---
title: مخطط خطي
description: الرسم البياني(ج)
---

The **Line Chart** visualization is a versatile tool for representing trends and patterns in numerical data over time. وهي تستخدم على نطاق واسع لتصوير العلاقة بين متغيرين مستمرين وتسليط الضوء على الاتجاهات أو التقلبات.

## هيكل البيانات الرسمية

لتمثيل خط (شارت) يمكنك استخدام واجهة (زكسكينلينز) التالية

```typescript
{{AxisChartData}}
```
### السمات الرئيسية

- ** الرؤوس:** مجموعة من الخيوط التي تمثل الفئات أو الأبعاد على امتداد أحد المحور.
- ** (أ) القاموس الذي يكون فيه كل مفتاح فئة أو بعد، والقيمة المقابلة لها هي مجموعة من القيم العددية على امتداد المحور الآخر.


### إيجابيات وسلبيات

#### الايجابيات
- ** مولتي ديمنسي مقارنة:** (ج) تُفرّق رسومات السفر بالدقائق بمقارنة أبعاد متعددة في آن واحد، مما يوفر رؤية شاملة للبيانات.

- ** بيان القيمة:** ومن الواضح أن هناك قيماً عديدة ممثَّلة على طول محوري " X " و " Y " ، مما يجعل من السهل على المستعملين تفسيرها ومقارنتها.

#### سلبيات
- ** الامتثال للفتيات المفرطة** وعند التعامل مع عدد كبير من الفئات أو الأبعاد، قد يصبح التصور مزدحما ويصعب تفسيره.

- ** ترهيب البيانات الوصفية** والرسوم البيانية للخط هي الأكثر فعالية بالنسبة للبيانات العددية وقد لا تكون الخيار الأمثل لتمثيل البيانات القاطعة.

## اختبار الرسم البياني الخطي

[Line Chart Example](/Illustry-monorepo/line-chart.gif)
